recodificación de un documento de
soporte esta acción la podemos utilizar
cuando necesitemos Modificar el código
de un documento de soporte ya que este
no se puede cambiar debido a que el
documento de soporte puede estar
relacionado en diferentes operaciones
que ya cargaron a su código
inicial Esto es lo que se conoce como
integridad referencial del sistema la
opción de recodificar lo que permite es
analizar internamente en la base de
datos En qué operaciones se utilizó ese
documento de soporte y en las
transacciones donde se haya utilizado el
sistema automáticamente cambia el código
anterior por el código nuevo gracias a
que el sistema es transaccional este
tiene la capacidad de realizar la acción
hasta el final y de no aplicarla si se
presenta algún inconveniente Como por
ejemplo un apagón de
luz la diferencia con la acción
modificar radica en que esta acción
simplemente realiza la actualización de
la información mientras que la acción de
recodificar lo que hace es analizar
absolutamente todas las operaciones en
donde se involucre el respectivo
documento de soporte y cambia el código
anterior por el código
nuevo vamos entonces a recodificar
el documento de soporte con código cco
cuyo nombre es comprobante de ingreso
Ban Colombia la acción recodificar la
podemos encontrar en la parte superior o
podemos dar clic derecho y allí
encontrarla
al dar clic en recodificar el sistema
Entonces nos abre el asistente de
recodificación de un tipo de documento
él nos muestra la identificación actual
de este documento de soporte y nos
solicita la identificación nueva debemos
tener en cuenta que esta identificación
nueva debe ser un código que el sistema
no tenga asignado a ningún documento de
soporte porque de lo contrario nos va a
sacar error Por ejemplo Vamos a darle
como identificación nueva el código seis
el sistema Entonces nos arroja que el
código seis pertenece al documento de
soporte comprobante de egreso Y si le
damos a aceptar el sistema nos va
arrojar
error Por tal motivo debemos dar un
código que no esté asignado a ningún
tipo de documento de soporte vamos a
volver a ingresar esta identificación
nueva en este caso le vamos a dar el
código 103 visualizamos que el sistema
Entonces no nos arroja ningún nombre es
decir que el sistema no tiene asignado
este código a ningún tipo de documento
de soporte le damos a aceptar y el
sistema inicia su proceso de
recodificación El sistema lo que Está
realizando es analizando absolutamente
todas las operaciones en donde Se
involucra este documento de soporte y
cambiando el código anterior por el
código nuevo acá Entonces nos arroja el
resultado de este proceso y dice que la
recodificación ha terminado
satisfactoriamente le damos cerrar y
visualizamos que el documento de soporte
comprobante de ingreso Ban Colombia que
antes tenía código 5 Ahora tiene código
103 si buscamos el documento de soporte
con código 5 podemos visualizar que este
ya no se
encuentra
esto es todo sobre la recodificación de
un documento de soporte